(यह नाटक
एक सच्ची घटना पर आधारित है।)
(कथानक को
केवल मनोरंजन के उद्देश्य से समायोजित किया गया था।)
(हमारा
किसी के करियर को ठेस पहुंचाने का कोई इरादा नहीं है)
(अनैतिक यौन मूल्यों को प्रोत्साहित करना)
(या किसी लिंग या लोगों के समूह के प्रति निराशावादी रवैया पैदा करना ।)
(किसी भी गलतफहमी के लिए हम पहले से ही क्षमा चाहते हैं
।)
(प्रस्तुत करता है)
(प्रेम का सिद्धांत)
क्या तुम मेरा पीछा कर रहे हो?
क्या तुम सचमुच मुझ पर इतना भरोसा नहीं करते?
कुछ लोगों के लिए,
चाहे आप उनके प्रति कितने भी अच्छे क्यों न हों,
यदि वे कृतज्ञ नहीं हैं,
वे आपके साथ कभी भी
वैसा ही व्यवहार नहीं करेंगे।
मुझे अब भी विश्वास है कि मेरी अच्छाई
उसे बदल सकती है।
और यदि ऐसा न हो सके तो क्या होगा?
तुमने मुझसे कहा था कि मैं तुम पर भरोसा करूं,
लेकिन तुम ऐसे व्यवहार करते हो?
क्या मेरा भरोसा
तुम्हारे लिए कुछ भी नहीं है?
फ़ोन।
कृपया मुझे एक और मौका दीजिए।
मैं तुम्हें एक और मौका दूँगा,
लेकिन तुम्हें मेरे साथ रहना होगा,
धन्यवाद।
खा लो।
तुम किसके साथ मैसेज कर रहे हो?
मैं एक एजेंसी से बात कर रहा हूं.
यह काम के बारे में है.
मैं आपसे इस बारे में बात करना चाहता हूं।
मैं नहीं चाहता कि तुम
अब फोटोशूट करो।
ये गिग्स ही हैं जो आपको
अपनी पुरानी जिंदगी को पीछे छोड़ने से रोक रहे हैं।
लेकिन मुझे कुछ और करना नहीं आता ।
तो फिर मत करो.
बस कुछ मत करो
और मैं तुम्हारा समर्थन करूंगा।
जो भी तुम चाहो, जो भी तुम
खाना चाहो, बस मुझे बताओ।
मैं तुम्हें भत्ता भी दे सकता हूं।
आप पहले से ही मेरे बच्चे का समर्थन कर रहे हैं,
और अब आप मेरा समर्थन करने जा रहे हैं?
लेखक होने पर
उतना अच्छा वेतन नहीं मिलता, है न?
आप ठीक कह रहे हैं।
लेकिन अगर मैं कहता हूं कि मैं
कुछ करने जा रहा हूं, तो मैं उसे करूंगा।
भले ही मुझे
आपके लिए लिखते हुए खुद को थका देना पड़े, मैं ऐसा करूंगा।
यह ठीक है।
लेकिन अगर आप सचमुच
मेरी मदद करना चाहते हैं,
आप ऑनलाइन पाठ्यक्रम क्यों नहीं लेते
और कुछ नए कौशल क्यों नहीं विकसित करते?
हो सकता है कि आप जितना सोचते हैं, उससे कहीं अधिक सक्षम हों ।
जब आपको अपनी पसंद की नौकरी मिल जाए तो
आप फिर से काम पर जा सकते हैं।
ठीक है?
खाओ।
यह ठण्डा हो जायेगा.
मैं आपको चेतावनी देना चाहता हूं।
वह कोई औसत लड़की नहीं है।
उसकी एक प्रतिष्ठा है
चारों ओर सोने के लिए.
मेरे कार्यालय में कुछ लोग
उसके साथ सो चुके हैं।
एक दो तीन।
कामुक.
मुझे बताओ तुमने क्या देखा?
मैं तुम्हें खुद देखने दूँगा।
फ़ोन।
मुझे नारंगी डिब्बे में मेरी दवा लाकर दो ।
(सुश्री वरिसा विबूंथम
सेर्ट्रालाइन, अवसादरोधी)
ये खाली है।
चलो अस्पताल चलें.
धीरे - धीरे चलो।
बहुत दिन हो गए मिले नहीं। मुझे लगा था कि
तुम ठीक हो रहे होगे।
मैं अब फिर से कड़ी मेहनत कर रहा हूँ,
तो तनाव वापस आ गया है.
आपके लक्षणों के आधार पर ऐसा प्रतीत होता है कि
आपका कार्यभार अधिक बढ़ गया है।
जैसा कि मैंने आपको बताया,
यदि आप काम
और निजी जीवन को लेकर तनावग्रस्त हैं,
आपके लक्षण बदतर हो जायेंगे.
मैं वही दवा लिखूंगा,
लेकिन अगर आप बेहतर नहीं होते,
आपको एमआरआई करवाना होगा।
क्या यह इतना गंभीर है?
हाँ।
दीर्घकालिक तनाव
इससे
मस्तिष्क से संबंधित गंभीर स्थितियां विकसित हो सकती हैं।
इस समय आपके साथ क्या हो रहा है?
यह एक चेतावनी है।
आपको ये लक्षण इसलिए हो रहे हैं क्योंकि
आप मेरे बारे में चिंतित हैं, है ना?
ऐसा किसने कहा? काम की वजह से।
मुझे लेखन में रुकावट आती है,
लेकिन मैं खुद को आगे बढ़ाता रहता हूं।
तुम
मेरे कारण ही अपने आप को आगे बढ़ाते रहते हो।
आपने अपना काम ख़त्म करने की कोशिश की
तो आप मेरा समर्थन कर सकते हैं, है ना?
आप बहुत ज्यादा सोच रहे हैं.
तुम्हारे बिना भी
मैं ऐसा ही होता,
बस शायद थोड़ा कम.
फ़ोन।
चिंता मत करो।
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
बस मेरे साथ रहो
और मेरा उत्साह बढ़ाते रहो।
ठीक है?
मैं अपनी दवा ले लूँगा,
और फिर घर चलेंगे।
(मिटाना)
चल दर।
(बोलना)
- हैलो
तुम कहाँ हो?
मैं आपसे मिलने आपके घर आया था।
मैं अस्पताल में हूं और
घर जाने वाला हूं।
ठीक है।
वह कौन था?
यह बुआ है.
आपके वर्तमान लक्षण
नामहोम के कारण हैं।
वे बदतर होते जा रहे हैं.
ईमानदारी से कहूं तो आप उसके जैसे किसी को दूसरा मौका कैसे दे सकते हैं ?
वह बेहतर व्यवहार कर रही है.
और मैंने अपना सर्वश्रेष्ठ देने का निर्णय लिया।
अगर मुझे चोट भी लगे तो मैं उसे स्वीकार कर लूंगा।
चोट लगना?
क्या आपको पहले से ही काफी चोट नहीं लगी है?
मैं हूँ,
लेकिन मैं अभी भी इसे संभाल सकता हूं.
आओ, फॉन.
मैं आपका दोस्त हूँ।
मैं बस यह नहीं
देखना चाहता कि तुम्हें चोट लगे।
इसीलिए मैंने किसी को उसका पीछा करने को कहा।
अब आप सब कुछ रोक सकते हैं.
- लेकिन तुम...
- फॉन ने खुद ही स्पष्ट कर दिया है, बुआ।
मैं अपने दोस्त से बात कर रहा हूं,
इससे दूर रहो।
मैं ऐसा नहीं करूंगा,
क्योंकि आप मेरे बारे में बात कर रहे हैं।
सच कहूँ तो मैंने तुम्हारे साथ ऐसा क्या किया
कि तुम मुझसे इतनी नफरत करने लगे?
तुमने मुझे कुछ नहीं किया,
लेकिन तुम मेरे दोस्त को चोट पहुँचा रहे हो।
फॉन मुझे बदलने की कोशिश कर रहा है.
यह सिर्फ़ उसकी बात नहीं है।
मैं भी बदलने की कोशिश कर रहा हूँ।
तो मुझे कुछ समय दीजिये.
यदि यह आपके व्यक्तित्व के बारे में है तो मैं आपको समय दे सकता हूं ।
लेकिन अगर बात
आपके असली स्वभाव की हो...
- बुआ.
- क्या?
यदि यह आपके वास्तविक स्वरूप के बारे में है,
- तो फिर तुम कभी नहीं बदलोगे।
- बुआ!
- क्या?
- बस इतना ही काफी है।
लड़ाई बंद करो।
बुआ, तुम्हें जाना चाहिए.
ठीक है, मैं इससे दूर रहूँगा।
मैं तो बस एक मित्र के रूप में चिंतित हूं।
एक बार जब आप यह समझ जाते हैं कि अच्छा होना
हर किसी के लिए संभव नहीं है,
आप समझ जायेंगे कि मेरा क्या मतलब है।
अच्छी है?
(बान फाह माई चाइल्डकैअर सेंटर)
आश्चर्य क्या है?
थोड़ी देर प्रतीक्षा करें।
- क्या हम अभी तक वहाँ पहुँच गये हैं?
- लगभग।
- ठीक है।
- यह लो।
क्या अवसर है?
मुझसे विवाह करो।
मैंने सोचा कि मैं कभी
दोबारा प्यार में नहीं पड़ना चाहता,
लेकिन तुमने मुझे एहसास दिलाया
कि मुझे अभी भी प्यार की जरूरत है.
फ़ोन।
जीवन के अंत तक।
आप लगभग रोमांटिक थे
जब तक आपने मृत्यु का उल्लेख नहीं किया।
मैं सचमुच ऐसा ही महसूस करता हूं।
मैंने कभी भी
तुमसे संबंध तोड़ने के बारे में नहीं सोचा।
अगर हम कभी अलग हो जाएं,
इसे केवल मृत्यु में ही रहने दो।
मैं तुमसे शादी करूंगा.
मुझे तुमसे प्यार है।
क्या तुम सचमुच मुझसे शादी कर सकते हो?
तुम्हारा दोस्त मुझसे नफरत करता है.
बोलना?
उसकी बात पर ध्यान मत दो,
वह एक दिन समझ जाएगी।
बुआ शायद सोचती हैं कि मैं बदल नहीं सकता।
आप इस बारे में बहुत ज्यादा सोच रहे हैं।
तुम बहुत प्यारे हो,
कौन तुमसे नफरत करेगा?
फॉन, मुझे आपसे कुछ पूछना है।
मैं घर पर सचमुच बोर हो रहा हूं।
मैं सचमुच काम करना चाहता हूं.
आप बहुत समय से घर पर नहीं हैं
और आप पहले से ही ऊब चुके हैं?
आप क्या करना चाहते हैं?
यहाँ।
यह कोई फोटोशूट नहीं है,
बल्कि यह पर्दे के पीछे का काम है।
मुझे लगता है कि मैं इसे संभाल सकता हूं।
आपका मित्र
एक सहायक की तलाश में है।
क्या आपको यकीन है?
मुझे नहीं लगता कि बुआ को यह मंजूर होगा।
आप उससे एक उपकार मांग सकते हैं।
मैं सचमुच यह नौकरी चाहता हूँ,
ताकि मैं आपका कुछ बोझ हल्का कर सकूँ ।
मैं बुआ को भी दिखाना चाहता हूँ
कि मैं
अब वही व्यक्ति नहीं हूं।
कृपया।
मान जाओ ना।
कृपया?
कृपया उससे एक उपकार मांगें।
ठीक है, मैं उससे बात करूंगा.
आप सर्वश्रेष्ठ हैं।
तुम सबसे अच्छे हो, फॉन.
मैंने उससे शादी करने के लिए कहा।
तुम मेरे दोस्त हो,
इसलिए कृपया उससे खुलकर बात करो।
नहीं।
उसे एक मौका दो.
मुझे यकीन है कि वह बदल गई है.
ठीक है, मैं उसे एक मौका दूँगा।
बहुत बहुत धन्यवाद,
आप मेरे सबसे अच्छे दोस्त हैं।
मेरी चापलूसी मत करो.
मैं उसे एक मौका दे रहा हूँ
क्योंकि मैं देखना चाहता हूं
कि क्या वह सचमुच बदल सकती है।
मुजे जाना है।
अलविदा।
तुम बहुत परेशान करने वाले हो.
क्या आप पीछे के कपड़े को समायोजित कर सकते हैं ?
यदि यह बहुत ऊंचा है तो इसे हटा दें।
हाँ, बस ऐसे ही.
इसे हटाएं।
पौधे को हटाएँ.
यह टोकरी को अवरुद्ध कर रहा है.
- क्या यह ठीक है?
- आओ मॉनिटर देखो।
इसे बाईं ओर ले जाएं.
- हैलो, वुट.
- हैलो.
- बैठो.
- ठीक है.
नेट.
पौधे को हटाएँ.
ठीक है, यह सही है।
माँ, नमस्ते.
यहाँ।
यह वह विश्लेषण है जो मैंने तैयार किया है।
यह पूरी तरह से सही नहीं हो सकता
क्योंकि यह मेरा पहला मौका है,
लेकिन मैंने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया।
ठीक है।
और यह है
आपका नाश्ता.
कृपया इसे ले लो। मुझे पता है तुम्हें यह पसंद है।
आपने अपना शोध किया,
लेकिन अगली बार,
काम से संबंधित चीजों पर ध्यान केंद्रित करें।
मेरे निजी जीवन में झांकने की कोई जरूरत नहीं है ।
मैं ऐसा नहीं कर सकता.
एक सहायक के रूप में
मुझे सब कुछ जानना होगा।
आपको क्या पसंद है, क्या नापसंद है।
और जब बात
उन चीजों की आती है जिन्हें आप नापसंद करते हैं,
मुझे जानना है
कि आपका मन बदलने के लिए क्या करना होगा।
क्या हम तैयार हैं?
हम आधे घंटे में शूटिंग शुरू करेंगे।
- सब ठीक है?
- हाँ.
क्या लाइटें तैयार हैं?
ठीक है।
(आज के लिए शुभ कामनाएं।)
मुझे लगता है कि यह मुद्रा थोड़ी अजीब लग रही है।
मैं चाहता हूं कि आप अपने शरीर के वक्रों को अधिक दिखाएं।
आप अपनी बाहें उठा सकते हैं.
मैं सहायता करुंगा।
चलो भी।
आउच.
बू.
- आउच.
- क्या तुम ठीक हो?
धीरे - धीरे चलो।
सुंदर।
हमें बस दो और शॉट्स की जरूरत है।
प्रसन्नचित्त रहें।
ठीक है, यह समाप्त हुआ।
अद्भुत।
आप कमाल हो।
- चीयर्स.
- वू!
आज रात मज़े करो। यह मेरी ज़िम्मेदारी है।
मैं रोने वाला हूं, बुआ भुगतान कर रही है।
चलो, मैं हमेशा भुगतान करता हूं।
काम करते समय भी आप इतने प्रसन्न रहें , ठीक है?
मैं अब निकलता हूँ।
सब लोग मज़े करो!
नमहोम, तुम हमारे साथ क्यों नहीं रुकते और पीते?
कोई बात नहीं, मुझे आराम की जरूरत है।
ज़्यादा नशे में मत हो जाओ।
मुझे तुम्हारी चिंता है।
प्रोत्साहित करना।
क्या आप थके हैं?
बिल्कुल नहीं।
बुआ के साथ काम कैसा चल रहा है? तुम तो
कई हफ़्तों से उनके साथ हो, बताओ?
अच्छी बात है।
मुझे लगता है कि बुआ अब मुझसे उतनी नफरत नहीं करती
जितनी पहले करती थी।
मैं शॉवर में नहाने जा रहा हूँ।
और यह आपका नाश्ता है.
कृपया इसे ले लो। मुझे पता है तुम्हें यह पसंद है।
आउच.
बू.
ज़्यादा नशे में मत हो जाओ।
मुझे तुम्हारी चिंता है।
प्रोत्साहित करना।
फ़ोन।
मैं अपनी अंगूठी स्टूडियो में भूल गया।
मुझे वापस जाकर इसे लेना होगा।
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके साथ आऊं?
कोई बात नहीं, मैं अभी वापस आता हूँ।
Namhom.
तुम्हें अब भी मुझ पर भरोसा नहीं है?
नहीं, बहुत देर हो गई है।
मुझे बस तुम्हारी चिंता है।
चिंता मत करो।
मैं अभी वापस आऊँगा।
मैं तुम्हें फोन करूंगा.
यहाँ।
टीम पहले ही रवाना हो चुकी है।
तुम अभी तक यहाँ क्यों हो?
क्या तुम तनाव में हो?
जैसा कि मैंने कहा,
मेरे निजी जीवन से दूर रहो.
आप कैसे भूल सकते हैं?
कुछ इतना महत्वपूर्ण?
यदि आप इसे खो देते तो इसकी जिम्मेदारी कौन लेता ?
मेरा इरादा इसे यहीं छोड़ने का नहीं था।
जब मैं इसे बहुत देर तक पहनता हूं तो यह असुविधाजनक हो जाता है ।
अगर फॉन ने यह सुना,
वह सचमुच बहुत दुखी होगी।
तो उसे मत बताओ.
यह हमारा रहस्य होगा.
मैं एक पेय लूंगा.
क्या नामहोम स्टूडियो वापस चले गए?
हाँ, मैं अब उसके साथ हूँ।
चिंता मत करो।
बोलना।
क्या मैं आपके साथ ईमानदार बन सकता हूं?
मुझे आश्चर्य नहीं होगा
यदि आपको अब भी मुझ पर भरोसा नहीं है।
वास्तव में...
मुझे तो यह भी यकीन नहीं है
कि मैं सचमुच बदल गया हूं।
निधि...
वह मेरे पूरे जीवन में मिले सबसे अच्छे व्यक्ति हैं ।
उसे मुझसे बहुत उम्मीदें हैं।
वह सचमुच मुझे बदलना चाहती है।
और मैं भी कोशिश कर रहा हूं.
लेकिन यह बहुत कठिन है.
चाहे मैं कितनी भी कोशिश कर लूं,
मुझे नहीं लगता
जैसे कि मैं एक अच्छा इंसान बन सकता हूं.
मैं बहुत असहज महसूस कर रहा हूं.
कभी-कभी मुझे ऐसा लगता है
अगर मैं वापस उसी रास्ते पर चला जाऊं
और वही जीवन जिऊं,
यह बहुत आसान होगा.
लेकिन मैं वापस जाने की हिम्मत नहीं कर सकता.
मैं तो यह भी नहीं जानता कि मैं क्या चाहता हूं।
मैं
हर दिन अपना सर्वश्रेष्ठ करने की कोशिश कर रहा हूं,
जितना मैं कर सकूं।
मैं चाहता हूँ कि आप जानो
कि अगर मैं एक और गलती करूँ,
ऐसा इसलिए नहीं है क्योंकि मैं ऐसा चाहता हूं।
मैं बुरा इंसान नहीं बनना चाहता
या किसी को चोट पहुंचाना.
मैं शायद खो गया हूं।
कुंआ...
जो कुछ भी आपने अभी कहा...
क्या तुम मुझे चाहते हो?
आपके लिए खेद महसूस करना
और
तुम्हे समझना?
नहीं।
मेरी चाहत है कि तुम समझो।
और यदि तुम ऐसा करते हो
और फिर भी मुझसे नफरत करते हो,
तो यह ठीक है.
मुजे जाना है।
आउच.
बोलना।
तुम नशे में हो। मैं तुम्हें घर ले चलता हूँ।
यह मेरी जगह नहीं है.
ना मत कहो.
मुझे पता है आप मुझे चाहते हैं।
(Namhom)
(बोलना)
- तुम कहाँ हो?
- मैं...
मैं आपको यह बताने के लिए फोन कर रहा हूं कि
मैं आज रात अपने घर पर ही रुक रहा हूं।
मुझे अभी आपके घर जाना थोड़ा खतरनाक लग रहा है ।
क्यों? क्या हुआ?
जब मैं स्टूडियो से निकल रहा था तो
मुझे ऐसा महसूस हुआ जैसे कोई मेरा पीछा कर रहा है।
मेरा घर नजदीक था,
इसलिए मैं यहां वापस आ गया।
मैं तुम्हें उठा लूँगा।
कोई बात नहीं।
तुम्हें सो जाना चाहिए। बहुत देर हो गई है।
फिर मिलते हैं।
मुझे माफ़ करें।
मुझे अब भी
लोगों द्वारा चाहा जाना पसंद है,
विशेषकर उन लोगों द्वारा जो मुझसे नफरत करते हैं,
जैसे आप।
फ़ोन।
मैं तुम्हें घर ले जाने के लिए यहां हूं।
हम शादी कर रहे हैं।
मुझे आशा है कि मुझे आने से पहले फोन करने की जरूरत नहीं पड़ेगी ।
अरे।
क्या आप कल सुबह तक यहां रहेंगे ?
अगर तुम मेरी गर्लफ्रेंड को देखो तो
मुझे बताना.
आपकी प्रेमिका कौन है?
ऐसा दिखावा मत करो कि तुम्हें नहीं पता.
मैं तुम्हें हर समय घूरते हुए देखता हूं।
अच्छा।
अंदर आएं।
क्या आप ऊपर हैं?
अरे नहीं!
क्या तुम्हें पता है कि
मैं कल रात सचमुच नशे में था?
हाँ मुझे पता है।
आपने ऐसा क्यों होने दिया?
आप अकेले बुरे नहीं बनना चाहते थे ,
तो क्या तुमने मुझे भी अपने साथ नीचे खींच लिया?
मैं बुरा इंसान नहीं हूँ।
मैंने बस एक गलती की है।
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं खो गया हूँ,
जैसा कि मैंने आपको बताया था।
आप किसी से भी गलती कर सकते हैं,
लेकिन मुझसे नहीं।
इसे रफू करें।
चलो, बुआ.
अगर हम कुछ नहीं कहेंगे तो
फॉन को कैसे पता चलेगा?
मुझे अपने दोस्त के प्रति और अधिक दोषी महसूस मत कराओ ।
शांत हो जाएं।
बस, इंतज़ार करो और देखो।
मैं सब कुछ करूँगा
फॉन को आपसे अलग करने के लिए।
सच में?
अगर मुझे फॉन से संबंध तोड़ना पड़े,
तो फिर तुम्हें
भी उसका दोस्त बनना बंद करना होगा।
अगर मैं उसे यह फोटो दिखाऊं,
आपको क्या लगता है क्या होगा?
तुम खोये नहीं हो, नामहोम।
तुम एक भयानक व्यक्ति हो.
फॉन ऊपर की ओर जा रही है।
यदि तुम्हें
मुझसे कुछ कहना है तो जल्दी कहो।
इसे रफू करें।
क्या नामहोम सचमुच कल
रात अपनी अंगूठी लेने वापस गई थी, बुआ?
क्या तुमने सचमुच उसे देखा?
मैने किया.
क्या गलत?
वह कल रात घर नहीं आयी।
तो हो सकता है कि वह
किसी और के साथ बाहर गई हो।
शायद नहीं।
तुमने मुझे बताया था कि वह बदल गयी है।
इस बारे में ज्यादा मत सोचो.
आओय और चोद, वह एक और समय था
जब मुझे उस पर भरोसा करने के लिए प्रयास करना पड़ा ।
लेकिन यह सचमुच कठिन है.
हालाँकि मेरे दोस्त
ने अपनी कहानी की पुष्टि की,
मैं इसके बारे में सोचना बंद नहीं कर सका।
मैं जानता हूं कि सच्चाई जानने के लिए क्या करना होगा ।
- मैं तुम्हें सूचित करता रहूँगा।
- फॉन।
अच्छाई का ही अर्थ होता है
जब हम समझ जाते हैं कि
वास्तव में इसके योग्य कौन है।
ध्यान से।
तुमने ऐसा जानबूझकर किया था, है न?
हाँ, क्योंकि वह
तुम्हारे साथ छेड़खानी कर रही थी।
मैं तुम्हारी गर्लफ्रेंड हूँ।
मेरी भी भावनाएँ हैं।
क्या आज काम पर कुछ हुआ ?
मैं उसके घर पर उसकी जासूसी कर रहा हूँ।
वह बाहर नहीं गई।
यहाँ आओ।
- जाने दो.
- मैं नहीं हूँ
- एक अच्छा इंसान, मेरे दोस्त जैसा।
- मुझे छोड़ दो, बुआ।
क्या मैं सीसीटीवी फुटेज देख सकता हूँ?
मैं उस आदमी का सबूत चाहता हूं
जिसने मेरी प्रेमिका को चोट पहुंचाई।
मुझे नहीं लगता कि यह कोई लड़का है.
- यहाँ.
- क्या आप निश्चित हैं कि यह व्यक्ति यही है?
अब मुझे अंततः समझ में आया
कि किसी के सामने प्रस्ताव रखे जाने पर कैसा महसूस होता है।
मुस्कुराओ मत.
बुरी नज़र रखना।
उस तरह।
कार्रवाई।
जाता रहना।
ठीक है, काटो.
काटना।